Para o modelo médico,
é melhor diagnosticar
um paciente saudável como doente
e mandá-lo para mais exames
do que diagnosticar um doente
como saudável
e deixá-lo sem tratamento.
Aqui, um falso positivo
é bem pior que um falso negativo.
A regra deste modelo é:
"Quero achar
todas as pessoas doentes.
Tudo bem marcar alguns
que não estão doentes por engano,
mas preciso achar
todos os doentes."
Vejamos o modelo de spam
no e-mail.
Um falso negativo significa
que um spam chegou no seu inbox,
e só é preciso deletá-lo.
É só inconveniência.
Por outro lado,
o que é um falso positivo?
Sua avó, a pobre senhora
aprendeu a digitar um e-mail
só para dizer a você
que assou cookies,
e você deleta o e-mail.
Isto é terrível.
Então queremos punir
falsos positivos
mais que falsos negativos.
Este modelo basicamente diz:
"Não ligo se achar todos
os e-mails com spam,
mas uma coisa é certa,
se eu digo que um é spam,
é melhor que seja spam."
O modelo médico e o modelo do e-mail
são bem diferentes.
No modelo médico,
tudo bem ter falsos positivos,
mas não falsos negativos.
Tudo bem marcar
pacientes saudáveis como doentes,
desde que achemos
todos os doentes.
No modelo de e-mail,
tudo bem ter falsos negativos,
mas não falsos positivos,
porque não precisamos achar
todos os e-mails de spam.
Mas uma coisa é certa,
se rotularmos algo como spam,
é melhor que seja spam.
Para isto,
introduzimos duas métricas:
precisão e revocação.
Elas vão medir exatamente
o que queremos:
o modelo médico precisa ter
uma revocação alta,
e o modelo de e-mail precisa ser
de alta precisão.
Falaremos deles em mais detalhes
nos próximos vídeos.